# Premiere Pro 快捷键汇总

## 文件

- **新建项目**: `Ctrl + Alt + N`
- **打开项目**: `Ctrl + O`
- **在Bridge中浏览**: `Ctrl + Alt + O`
- **关闭项目**: `Ctrl + Shift + W`
- **保存**: `Ctrl + S`
- **另存为**: `Ctrl + Shift + S`
- **导出媒体**: `Ctrl + M`
- **退出**: `Ctrl + Q`

## 编辑

- **还原**: `Ctrl + Z`
- **重做**: `Ctrl + Shift + Z`
- **剪切**: `Ctrl + X`
- **复制**: `Ctrl + C`
- **粘贴**: `Ctrl + V`
- **粘贴插入**: `Ctrl + Shift + V`
- **粘贴属性**: `Ctrl + Alt + V`
- **全选**: `Ctrl + A`
- **取消全选**: `Ctrl + Shift + A`
- **清除**: `Delete`

## 素材

- **速度**: `Ctrl + R`
- **插入**: `,`
- **覆盖**: `.`
- **匹配帧**: `F`
- **链接/取消链接**: `Ctrl + L`
- **缩放为当前画面大小**: `Q`
- **放大**: `=` (等号)
- **缩小**: `-`
- **音频增益**: `G`
- **制作子剪辑**: `Ctrl + U`

## 序列

- **新建序列**: `Ctrl + N`
- **修整编辑**: `T`
- **延伸下一编辑到播放指示器**: `E`
- **吸附**: `S`

## 标记

- **标记入点**: `I`
- **标记出点**: `O`
- **标记素材入出点**: `X`
- **清除入点**: `Ctrl + Shift + I`
- **清除出点**: `Ctrl + Shift + Q`
- **清除入出点**: `Ctrl + Shift + X`
- **标记选择**: `/`
- **返回媒体浏览**: `Shift + *`
- **清除当前标记**: `Ctrl + Alt + M`
- **清除所有标记**: `Ctrl + Alt + Shift + M`

## 字幕

- **新建字幕**: `Ctrl + T`
- **制表符设置**: `Ctrl + Shift + T`

## 窗口

- **项目**: `Shift + 1`
- **源监视器**: `Shift + 2`
- **时间轴**: `Shift + 3`
- **节目监视器**: `Shift + 4`
- **特效控制台**: `Shift + 5`
- **调音台**: `Shift + 6`
- **效果**: `Shift + 7`

## 帮助

- **入点播放到出点**: `Ctrl + Shift + Space`
- **从播放指示器播放到出点**: `Ctrl + P`
- **修剪上一个编辑点到播放指示器**: `Ctrl + Alt + Q`
- **修剪下一个编辑点到播放指示器**: `Ctrl + Alt + W`
- **切换多机位视图**: `Shift + 0`
- **切换多有源视频**: `Ctrl + Alt + 0`
- **切换到摄像机**: `Ctrl + [1-8]`

## 其他
## 快速波纹剪辑

- **shift+W/Q**：W或Q 自动剪辑素材并且与之前保持同步。
- **shift+Q或者W**：延长视频至某一处。

## 快速替换素材

- 选择要替换的素材，直接将素材拖拽即可。

## 批量添加转场

- 选中转场效果、选中所有素材、单个批量为视频添加转场：`ctrl+D`
- 音频添加转场：`Ctrl+Shift+D`
- 修改转场类型：进入到效果面板，选择需要的转场类型。

## 自动选中素材

- 菜单栏 > 序列 > 选择跟随播放指示器。

## 平行时间轴

- 点击子序列拖入主序列下方。
- 下方子序列可以为主序列提供素材。

## 素材间互换位置

- `Alt+Ctrl+鼠标左键` 拖动素材。

## 快速预览

- `L`：快速预览。




---

此列表包含了常用的PR快捷键，有助于提高视频编辑效率。请注意，不同版本的Premiere Pro可能会有些许差异，具体功能请参考您的软件版本说明。